32131602
Winter 2019
Hepatocelulární karcinom (HCC) je celosvtov druhou nejastjí píinou úmrtí na nádorová onemocnní. V 90 % pípad vzniká HCC v souvislosti s anamnézou jaterní cirhózy, nejastji pi hepatitid B a C. Surveillance HCC je zaloena na pravidelném vyetení pacient ve zvýeném riziku vzniku nádoru s cílem sníit mortalitu spojenou s onemocnním. Cílovou populací k surveillance HCC jsou pacienti s jaterní cirhózou, nezávisle na její etiologii. Screening HCC meme provádt pomocí sérologických test a zobrazovacích metod. V souasné dob je nej-uívanjí vyetovací metodou pro screening HCC ultrasonografie (USG), která má pijatelnou diagnostickou pesnost. Ze sérologických test je nejastji pouívaným markerem ve screeningu HCC -fetoprotein, má být vak ve screeningu pouit pouze v situacích, v nich USG vyetení není dostupné. USG vyetení je v souasné dob ve-obecn doporuovanou metodou surveillance HCC s 6msíním intervalem mezi jednotlivými vyeteními.
HBV infection; HCV infection; hepatocellular carcinoma; liver cirrhosis; mass screening; surveillance; ultrasound; α-fetoprotein.
